.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Let's see what the cat has put in front of the door today:
Mal gucken, was uns die Katze heute vor die Tür gelegt hat:
Julian Reichelt, 42 years old, 2017-2021 "Bild"-Chefredakteur,
Julian Reichelt, 42 Jahre alt, 2017-2021 "Bild"-Chefredakteur,
once said in an interview: "Mendacity disgusts me."
sagte mal in einem Interview: "Verlogenheit ekelt mich an."
So, first of all a quartz.
So, erst mal eine quarzen.
Good evening. Good evening, Mr. Reichelt.
Guten Abend. Moin, Herr Reichelt.
Thank you for the invitation. Please, please.
Danke für die Einladung. Bitte, bitte.
You are also a heavy smoker, aren't you? Yes.
Sie sind auch starker Raucher, wa? Ja.
Smoked more back then, when these compliance procedures
Rauchten Sie damals mehr, als diese Compliance-Verfahren
have been initiated against you?
gegen Sie eingeleitet wurden?
No, there were other situations in my life,
Nee, da waren andere Situation in meinem Leben,
in which I smoked much more.
in denen ich viel mehr geraucht habe.
In war zones, it was ...
In Kriegsgebieten war es ...
I never really had the situation to quit smoking,
Ich hatte nie richtig die Situation, um mit dem Rauchen aufzuhören,
but I think in the 10 years in war zones it was the most.
aber ich glaube, in den 10 Jahren in Kriegsgebieten war es am meisten.
Her parents met as journalists journalists at the "Bild" newspaper.
Ihre Eltern lernten sich als Journalisten bei der "Bild" kennen.
Today both publish mainly about alternative medicine,
Heute publizieren beide v.a. über Alternativ-Medizin,
operate several portals on the subject of homeopathy
betreiben mehrere Portale zum Thema Homöopathie
and published books on the subject as well. - True.
und veröffentlichten auch Bücher dazu. - Stimmt.
But it is not quite true. Bild newspaper and homeopathy.
Aber es stimmt nicht ganz. Bild-Zeitung und Homöopathie.
It's not quite true.
Es stimmt nicht ganz.
This is relatively outdated Wikipedia information.
Das sind relativ überholte Wikipedia-Informationen.
I just wanted to finish. Bild newspaper and homeopathy,
Ich wollte nur kurz zu Ende tragen. Bild-Zeitung und Homöopathie,
to spread unproven bullshit, so it runs in the family.
unbewiesenen Bullshit zu verbreiten, liegt also in der Familie.
There is about homeopathy the sentence: "He who heals is right."
Es gibt über Homöopathie den Satz: "Wer heilt, hat recht."
This is a highly controversial topic, but...
Das ist ein hoch umstrittenes Thema, aber ...
Are you into homeopathy? I grew up with homeopathy.
Stehen Sie auf Homöopathie? Ich wurde mit Homöopathie groß.
So you had to like it.
Also mussten Sie es gut finden.
It worked for me, but there are many there are many possible explanations.
Bei mir hat es geholfen, aber dafür gibt es viele mögliche Erklärungen.
What helped? Homeopathic remedies.
Was hat geholfen? Homöopathische Mittel.
Against what now? What did you have?
Gegen was jetzt? Was hatten Sie?
What you have: Cold, mumps, scarlet fever.
Was man so hat: Erkältung, Mumps, Scharlach.
My father says: Homeopathy works,
Mein Vater sagt: Homöopathie funktioniert,
but you have to take a lot of it. I see.
aber man muss viel davon nehmen. Ach so.
Under you as editor-in-chief Bild" became significantly more radical
Unter Ihnen als Chefredakteur wurde "Bild" deutlich radikaler
and slid to the right. This, of course, pleased the AfD.
und rutschte nach rechts. Das freute natürlich die AfD.
There was a culture of welcome also in the Bild newspaper
Es gab eine Willkommenskultur auch in der Bild-Zeitung
and then the the editor-in-chief was changed.
und dann wurde der Chefredakteur gewechselt.
I think even twice, because the readers
Ich glaube, sogar zweimal, weil die Leser
did not want this welcoming culture wanted to have and did not participate.
diese Willkommenskultur nicht haben wollten und nicht mitmachten.
Are you glad you got rid of this stupid welcome culture away?
Sind Sie froh, dass Sie diese blöde Willkommenskultur wegbekommen haben?
That's another cliché.
Das ist auch wieder ein Klischee.
I was, and I would in parts as a mistake,
Ich war, und das würde ich in Teilen als Fehler betrachten,
Part of the welcome culture.
Teil der Willkommenskultur.
Welcome culture in the media is what you might call it.
Mediale Willkommenskultur kann man das nennen.
That was because as a reporter I experienced I spent several years in Syria,
Das lag daran, dass ich als Reporter mehrere Jahre in Syrien erlebt habe,
how there was bombed.
wie dort bombardiert wurde.
I always said that if we don't help them there at home,
Ich sagte immer, wenn wir denen nicht dort zu Hause helfen,
there will be, first, radicalization and secondly, flight.
wird es erstens Radikalisierung und zweitens Flucht geben.
Is there escape, after we watched,
Gibt es Flucht, nachdem wir zuguckten,
how their children are gassed ...
wie ihre Kinder vergast werden ...
After Germany vowed "never again",
Nachdem Deutschland schwor "Nie wieder",
gassed Assad Syrian children with sarin,
vergaste Assad syrische Kinder mit Sarin,
which was developed as an alternative developed as an alternative to Zyklon B
was als Alternative zu Zyklon B entwickelt wurde
From German scientists. German politics said:
von deutschen Wissenschaftlern. Deutsche Politik sagte:
Bitter, but we can nothing we can do.
Bitter, aber wir können nichts machen.
I always said: We have to help,
Ich sagte immer: Wir müssen helfen,
that is the oath, our raison d'état.
das ist der Schwur, unsere Staatsraison.
If we don't, we have to give them provide them with protection. - How to help?
Tun wir es nicht, müssen wir ihnen Schutz gewähren. - Wie helfen?
That they can't get in not get in?
Dass sie in Deutschland nicht reinkommen?
You've been following that wrong.
Das haben Sie falsch verfolgt.
I said, we must intervene in Syria.
Ich sagte, wir müssen in Syrien intervenieren.
No-fly zone against precisely the Russian bombardment,
Flugverbotszone gegen genau das russische Bombardement,
what we are experiencing again right now.
was wir gerade wieder erleben.
If we do not, we have to take in Syrians.
Tun wir das nicht, müssen wir Syrer aufnehmen.
That has always been my position.
Das war immer meine Position.
I did not mean everyone who says: I am Syrian.
Ich meinte nicht jeden, der sagt: Ich bin Syrer.
But that's how it came across. Nah, nah.
Das kam aber so an. Nee, nee.
Mr. Gauland has got it got it all wrong?
Herr Gauland hat das alles falsch verstanden?
How Mr. Gauland understands things,
Wie Herr Gauland Dinge versteht,
Mr. Gauland is responsible.
dafür ist Herr Gauland verantwortlich.
So you have the AfD not served a little
Sie haben also die AfD nicht ein wenig bedient
with saucy sayings? No, on the contrary,
mit kessen Sprüchen? Nein, im Gegenteil,
that has also changed changed in a funny way.
das hat sich auch auf lustige Weise gewandelt.
I was once criticized a lot for that. It wasn't that funny.
Ich wurde mal sehr dafür kritisiert. So lustig war das nicht.
Then we call it transformed in a cynical way.
Dann nennen wir es auf zynische Weise gewandelt.
I was once extremely criticized for saying:
Ich wurde mal extrem dafür kritisiert, dass ich sagte:
We have made a name for ourselves through our positioning with "Bild
Wir haben durch unsere Positionierung bei "Bild"
in the refugee crisis, namely Syrians in Germany,
bei der Flüchtlingskrise, nämlich Syrer in Deutschland aufzunehmen,
because that is our moral duty lost a great many readers.
weil das unsere moralische Pflicht ist, sehr viele Leser verloren.
I am proud of that.
Darauf bin ich stolz.
Interestingly the media left the sentence:
Interessanterweise ließen die Medien den Satz:
"I'm proud of that" always gone.
"Darauf bin ich stolz" immer weg.
But what is true, that must be said:
Was aber stimmt, dass muss man sagen:
I could not imagine how bad the management
Ich konnte mir nicht vorstellen, wie schlecht das Management
the catastrophic situation would be politically,
der katastrophalen Situation sein würde politisch,
that we do not, for example not deport criminals.
dass wir z.B. Kriminelle nicht abschieben.
Could I have imagined that,
Hätte ich mir das vorstellen können,
I might be the situation, to take in people on that scale,
wäre ich vielleicht der Situation, Menschen in dem Ausmaß aufzunehmen,
been more critical of it.
kritischer gegenüber gewesen.
I was always in favor of helping people from Syria.
Ich war immer dafür Menschen aus Syrien zu helfen.
Their new line was worthwhile, not at the circulation ... - In what way?
Ihre neue Linie lohnte sich, nicht bei der Auflage ... - Inwiefern?
... but with the reprimands from the Press Council. Respect.
... aber bei den Rügen vom Presserat. Respekt.
It went steeply upwards, as far as the reprimands were concerned. - Was it?
Es ging steil nach oben, was die Rügen anging. - Ging es das?
I think it's always ... We have a graphic. - ... stable.
Ich glaube, es ist immer ... Wir haben eine Grafik. - ... stabil.
That always went up. But you know, the Press Council ...
Das ging immer hoch. Aber wissen Sie, der Presserat ...
At the top was the compliance procedure, then it went downhill.
Ganz oben war das Compliance- Verfahren, dann ging es bergab.
I can tell you perhaps tell you one thing,
Dazu kann ich Ihnen vielleicht eines sagen,
because you just mentioned Syria.
weil Sie gerade Syrien ansprachen.
I have not, we're on "press lies" now.
Habe ich nicht, wir sind ja jetzt bei "Presserügen".
This must be said to say to the "Press Council".
Das muss man zum "Presserat" sagen.
The Rügen we have here ...
Die Rügen haben wir hier ...
We were reprimanded, for example, that we had children,
Wir wurden z.B. gerügt dafür, dass wir Kinder,
who were gassed in Ghuta, in Damascus. have shown unpixelated,
die in Ghuta, in Damaskus, vergast wurden, ungepixelt gezeigt haben,
to demonstrate what happened there.
um zu demonstrieren, was dort passiert ist.
Unfortunately, the Press Council has become such a politicized instrument,
Der Presserat ist inzwischen leider so ein politisiertes Instrument,
that this "Rügen-Policiy" cannot be taken seriously.
dass man diese "Rügen-Policiy" nicht ernst nehmen kann.
But there were justified reprimands. Exactly, that's what we're getting to now.
Es gab aber berechtigte Rügen. Genau, dazu kommen wir jetzt.
"Rügen" sounds harmless, but they are often blatant stories.
"Rügen" klingt harmlos, aber es sind oft krasse Geschichten.
They were reprimanded, for example, for printing spree killers without pixels.
Sie wurden z.B. dafür gerügt, Amokläufer ungepixelt abzudrucken.
Research shows that this is that this is precisely what provokes new attacks.
Dabei zeigt die Forschung, dass genau das neue Anschläge provoziert.
There are clear studies on on the topics of "amok" and "attacks".
Es gibt klare Untersuchungen zu den Themen "Amok" und "Anschläge".
There it is unambiguous and clear, that the worst,
Da ist es eindeutig und klar, dass das Schlimmste,
what media can do is, if they can show the perpetrator with his face
was Medien machen können, ist, wenn sie den Täter mit seinem Gesicht
on front pages or home pages of of homepages.
auf Titelseiten oder Startseiten von Homepages platzieren.
Then it is clear that this animates future perpetrators.
Dann ist klar, dass das künftige Täter animiert.
At this point, my impression is that the Bild-Zeitung is trying
An der Stelle ist mein Eindruck, dass die Bild-Zeitung versucht,
these boundaries to shift little by little,
diese Grenzen nach und nach zu verschieben,
at the cost of new attacks
unter Inkaufnahme von neuen Anschlägen
and radicalization processes in society.
und Radikalisierungsprozessen in der Gesellschaft.
That "the" science does not always agree,
Dass "die" Wissenschaft sich nicht immer einig ist,
we experienced the last 2 years.
erlebten wir die letzten 2 Jahre.
This is the view of a gentleman,
Das ist die Ansicht eines Herrn,
who may have conducted studies has carried out.
der dazu eventuell Studien durchgeführt hat.
The former chairman "Bund Deutscher Kriminalbeamter".
Der ehem. Vorsitzende "Bund Deutscher Kriminalbeamter".
But it is a view, one must not confuse the two.
Aber es ist eine Ansicht, das darf man nicht verwechseln.
Science also said that vaccination protects against infections.
Die Wissenschaft sagte auch, dass die Impfung vor Infektionen schützt.
We'll get to that.
Dazu kommen wir noch.
We know today that the view of a single person,
Wir wissen heute, dass die Ansicht einer einzelnen Person,
which in this case for nonsense ...
die ich in dem Fall für Quatsch halte ...
You are of the opinion, that the unpixelated ...
Sie sind der Meinung, dass man die ungepixelt ...
Should Andreas Baader be pixilated?
Sollte man Andreas Baader pixeln?
He's dead, You can leave him unpixelated.
Der ist ja tot, den können Sie ungepixelt lassen.
Would you have pixelated him when he was a terrorist? Or Mohammed Atta?
Hätten Sie ihn gepixelt als er Terrorist war? Oder Mohammed Atta?
Atta radicalizes people to this day.
Atta radikalisiert bis heute Menschen.
Would you pixelate him? That is not the question.
Würden Sie ihn pixeln? Das ist nicht die Frage.
Yes, they are terrorists, who contribute to radicalization.
Doch, das sind Terroristen, die zur Radikalisierung beitragen.
Mr. Reichelt, I am asking the questions.
Herr Reichelt, die Fragen stelle ich.
Shall we pixelate you or how do we remain,
Sollen wir Sie verpixeln oder wie verbleiben wir,
that no one is provoked, to imitate it.
dass keiner provoziert wird, das nachzuahmen.
I am for: "show what is" - like to show me unpixelated.
Ich bin für: "Zeigen, was ist" - zeigen Sie mich gern ungepixelt.
I am interested in your answer. Would you pixelate Mohammed Atta?
Ihre Antwort interessiert mich. Würden Sie Mohammed Atta pixeln?
I ask the questions. Good. - Or the next reprimand.
Die Fragen stelle ich. Gut. - Oder die nächste Rüge.
Or the rebuke to the child murder in Solingen?
Oder die Rüge zum Kindermord in Solingen?
There is said to be a mother killed 5 of her children.
Da soll eine Mutter 5 ihrer Kinder umgebracht haben.
A 6th sibling, 11 years, survives
Ein 6. Geschwisterkind, 11 Jahre, überlebt
and you print chat messages, that he sent to his friends.
und Sie drucken Chatnachrichten, die er an seine Freunde schickte.
Yes, that was a mistake.
Ja, das war ein Fehler.
Is the "Bild" not against child abuse?
Ist die "Bild" nicht gegen Kindesmissbrauch?
That was a mistake that we made editorially in the situation
Das war ein Fehler, den wir in der Situation redaktionell
have misjudged. There were reasons for that.
falsch eingeschätzt haben. Das hatte Gründe.
Were you alone in the editorial office? There are always 20 people there.
Waren Sie allein in der Redaktion? Da sind doch immer 20 Leute dabei.
Yes, but much does not not from misjudgement.
Ja, aber viel schützt nicht vor Fehleinschätzung.
That was a mistake, which was based, among other things, on this,
Das war ein Fehler, der u.a. darauf beruhte,
that these chats were already published.
dass diese Chats schon veröffentlicht waren.
Because others have done it, so have you.
Weil andere das gemacht haben, haben Sie das auch.
No, but this flows into an assessment.
Nein, aber das fließt in eine Beurteilung ein.
That remains a mistake and in this case it was my mistake.
Das bleibt ein Fehler und war in dem Fall mein Fehler.
But brings quota, 'ne? No.
Aber bringt Quote, 'ne? Nee.
Who else was reprimanded for the same facts? Süddeutsche Zeitung.
Wer wurde noch gerügt für denselben Sachverhalt? Süddeutsche Zeitung.
Why? Because she did the same thing.
Warum? Weil sie das Gleiche gemacht hat.
But she is not a guest today. I know. -Julian Reichelt is a guest.
Die ist aber heute nicht Gast. Ich weiß. -Julian Reichelt ist Gast.
You see, some mistakes are not ideologically driven.
Sie sehen, manche Fehler sind nicht ideologisch getrieben.
These things happen. For others, it was a mistake.
Sowas passiert. Bei anderen war es ein Fehler.
I now read Süddeutsche every day and do everything they do.
Ich lese jetzt jeden Tag Süddeutsche und mache alles, was die machen.
In the case of errors, I say: The Süddeutsche also has ...
Bei Fehlern sage ich: Die Süddeutsche hat auch ...
I just said that is perhaps evidence of that,
Ich sagte nur, dass das vielleicht ein Beleg dafür ist,
that other editorial offices came to similar conclusions
dass andere Redaktionen zu ähnlichen Schlüssen kamen
and therefore made a mistake. We have only half an hour.
und deshalb einen Fehler machten. Wir haben nur eine halbe Stunde.
There were 2 reprimands in the dramatic case of Kasia Lenhardt.
Gleich 2 Rügen gab es im dramatischen Fall Kasia Lenhardt.
The separation war between Jerome Boateng between Jerome Boateng and
Der medial ausgetragene Trennungs- krieg zwischen Jerome Boateng
and Lenhardt first took place and decisively in the "Bild".
und Lenhardt fand zuerst und maßgeblich in der "Bild" statt.
They even printed Lenhardt's most private messages.
Sie druckten sogar privateste Nachrichten von Lenhardt.
In the end ... - That's not true. ... she committed suicide.
Am Ende ... - Das stimmt so nicht. ... beging sie Selbstmord.
These messages had been published
Diese Nachrichten waren veröffentlicht worden
from the participants in the social media.
von den Beteiligten in den sozialen Medien.
For the media, this is a decisive hurdle.
Das ist für Medien eine entscheidende Hürde.
Do people something publicly themselves?
Machen Menschen selber etwas öffentlich?
But you printed it? Or do you procure something?
Aber Sie druckten es? Oder beschafft man sich etwas?
Things that are public, to publish,
Dinge, die öffentlich sind, zu veröffentlichen,
is different from publishing non-public things to be published.
ist anderes als nicht öffentliche Dinge zu veröffentlichen.
It was in there, too, where you got that?
Stand da auch drin, wo Sie das herhaben?
That was on Instagram, if I remember correctly.
Das war auf Instagram, wenn ich das richtig erinnere.
The whole chat history? Yes, that was published there.
Der ganze Chatverlauf? Ja, das war da veröffentlicht.
The woman's dead now, huh? What do you say?
Die Frau ist jetzt tot, 'ne? Was sagen Sie dazu?
I find it a very sad, distressing, bitter story.
Finde ich eine ganz traurige, erschütternde, bittere Geschichte.
Could you not have not been able to think about it
Hätte man vorher nicht darüber nachdenken können
and that times can not publish?
und das mal nicht veröffentlichen können?
You know, the problem, that you often face...
Wissen Sie, das Problem, vor dem man häufig steht ...
Who has more reach? The Insta page or "Bild"?
Wer hat mehr Reichweite? Die Insta-Seite oder "Bild"?
Instagram has significantly more reach? - All of Instagram.
Instagram hat deutlich mehr Reichweite? - Ganz Instagram.
But not the page, from which you have the chat history.
Aber nicht die Seite, von der Sie den Chatverlauf haben.
It doesn't get us anywhere, with such ethical questions
Es führt uns nicht weiter, bei solchen ethischen Fragen
Reach comparisons to be made. Instagram has more reach.
Reichenweiten-Vergleiche zu führen. Instagram hat mehr Reichweite.
But we are talking about the suicide of the woman.
Aber wir reden über den Selbstmord der Frau.
Exactly, that's right, we only know both...
Genau, das stimmt, wir kennen nur beide ...
They insinuate a clear motive
Sie insinuieren eine eindeutige Motivlage
for this terrible decision. Unfortunately, this is not true.
für diese schreckliche Entscheidung. Das stimmt leider nicht.
I would have thought earlier whether I would have published this in the "Bild",
Ich hätte früher überlegt, ob ich das in der "Bild",
which is not only read by 3 people is spread out boldly once again.
die nicht nur von 3 Leuten gelesen wird, noch mal fett ausbreite.
They say the motive for this shocking decision
Sie sagen, die Motivlage für diese erschütternde Entscheidung
was reporting. And that is simply not true.
war Berichterstattung. Und das stimmt einfach nicht.
Their biggest defeat was the campaign against Christian Drosten.
Ihre größte Niederlage war die Kampagne gegen Christian Drosten.
Even Friede Springer is said to have intervened.
Sogar Friede Springer soll interveniert haben.
The was so pissed and refused you even the handshake.
Die war so angepisst und verweigerte Ihnen sogar den Handschlag.
Yes, handshake is not true.
Ja, Handschlag stimmt nicht.
Nah, so true the whole ... Didn't she want to give the foot once?
Nee, so stimmt die ganze ... Wollte sie nicht mal den Fuß geben?
No, this communication always took place on the phone.
Nein, diese Kommunikation fand immer am Telefon statt.
The dispute was not about Christian Drosten
Der Streit ging nicht um Christian Drosten
with Friede Springer.
mit Friede Springer.
The dispute was over the Corona coverage as a whole,
Der Streit ging um die Corona-Berichterstattung insgesamt,
where Friede Springer had the idea
wo Friede Springer die Vorstellung hatte
and to me made very clear,
und mir gegenüber sehr deutlich machte,
that "Bild" in the beginning Corona crisis, at the very beginning,
dass "Bild" in der beginnenden Corona-Krise, ganz zu Anfang,
from now on supporting for the government and the chancellor
ab sofort unterstützend für die Regierung und die Kanzlerin
should report.
berichten sollte.
That was not my concept of journalism.
Das war nicht meine Auffassung von Journalismus.
They cited an unfinished study and scientists,
Sie zitierten eine unfertige Studie und Wissenschaftler,
who want want nothing to do with it.
die damit nichts zu tun haben wollen.
No, we quoted from an incorrect study.
Nein, wir zitierten aus einer falschen Studie.
In this study, it came out,
Bei dieser Studie kam heraus,
that children are probably more contagious than adults.
dass Kinder wahrscheinlich ansteckender sind als Erwachsene.
This study was the basis for it, Children over months ...
Diese Studie war Grundlage dafür, Kinder über Monate ...
By the way, I am very proud of the story.
Ich bin übrigens sehr stolz auf die Geschichte.
On the wrong story? - No, not a single comma was wrong.
Auf die falsche Geschichte? - Nein, kein einziges Komma war falsch.
No, wrong study. Then the story is also wrong.
Nein, falsche Studie. Dann ist auch die Geschichte falsch.
No, the story was about the wrong study.
Nein, die Geschichte war über die falsche Studie.
The story was ... I get a headache.
Die Geschichte war ... Ich kriege Kopfschmerzen.
that Christian Drosten's study,
dass aus Christian Drostens Studie hervorging,
that children are probably more contagious than adults.
dass Kinder wahrscheinlich ansteckender sind als Erwachsene.
That was the basis for the policy, To close schools
Das war Grundlage für die Politik, Schulen zu schließen
and children away for months.
und Kinder über Monate wegzusperren.
Then scientists were quoted, who ... - No.
Dann wurden Wissenschaftler zitiert, die ... - Nein.
We had correct information, that the study was miscalculated
Wir hatten korrekte Informationen, dass die Studie falsch gerechnet war
and the opposite came out.
und das Gegenteil dabei rauskam.
With this we confronted the Christian Drosten statistician.
Damit konfrontierten wir den Statistiker von Christian Drosten.
It does not become clearer if you repeat it.
Es wird nicht klarer, wenn Sie es wiederholen.
Let me finish. They always tell the same story.
Lassen Sie mich zu Ende erzählen. Sie erzählen immer das Gleiche.
He confirmed this and said, "We miscalculated."
Er bestätigte das und sagte: "Wir haben uns verrechnet."
That was our story.
Das war unsere Geschichte.
After the outcry, you reported more cautiously about Drosten.
Nach dem Aufschrei berichteten Sie zurückhaltender über Drosten.
Were they then canceled by Friede Springer?
Wurden sie dann von Friede Springer gecancelt?
Not in the case of Christian Drosten.
Nicht im Fall Christian Drosten.
But I find it as symptomatic
Aber ich empfinde es als symptomatisch
for the whole Corona crisis,
für die ganze Corona-Krise,
- that is, I think, very German -
- das ist, glaube ich, sehr deutsch -
that in crises and great uncertainties
dass in Krisen und großen Verunsicherungen
this narrative Salvationist Christian Drosten
dieses Narrativ Heilsbringer Christian Drosten
and scapegoat Reichelt, "He only gave him 1 hour",
und Sündenbock Reichelt, "Er hat ihm nur 1 Stunde gegeben",
is built up.
aufgebaut wird.
I believe, today we know a lot ...
Ich glaube, heute wissen wir viel ...
Did Mr. Drosten misbehaved with you, or what?
Verhielt sich Herr Drosten Ihnen gegenüber falsch, oder was?
Christian Drosten could have, for example been able to respond to our inquiry,
Christian Drosten hätte z.B. auf unsere Anfrage antworten können,
as the Charite always did,
wie die Charite das immer tat,
instead of publishing the number of our reporter's number,
statt die Nummer unseres Reporters zu veröffentlichen,
who was subjected to savage, in part anti-Semitic and in some cases anti-Semitic insults.
der wüsten, z.T. antisemitischen Beschimpfungen ausgesetzt war.
He then took from the side down again. - By then it was too late.
Nahm er dann von der Seite wieder runter. - Da war es zu spät.
But they were always not so rowdy on it.
Sie waren aber immer nicht so krawallig drauf.
In "Tier-Bild" you succeeded with the column the column "Reichelt streichelt".
In "Tier-Bild" reüssierten Sie mit der Rubrik "Reichelt streichelt".
A column about her dog, who especially liked to eat pasta with scampi.
Eine Kolumne über ihren Hund, der besonders gern Pasta mit Scampi aß.
Yes, oh yes.
Ja, oh ja.
Sweet. I have to hand it to you,
Süß. Das muss ich Ihnen lassen,
You are the first who comes to this column.
Sie sind der Erste, der auf diese Kolumne kommt.
Because it's so sweet. We wanted something sweet, too.
Weil das so süß ist. Wir wollten auch was Süßes.
Animals always go. - Dogs always work and old people.
Tiere gehen immer. - Hunde funktionieren immer und alte Leute.
Stroking was also your thing later:
Streicheln war auch später Ihr Ding:
An affair with a trainee,
Eine Affäre mit einer Auszubildenden,
who later promoted her to a management position in the newsroom.
die sie später auf eine Führungs- position im Newsroom beförderten.
Pure talent, I suppose.
Pures Talent, nehme ich an.
This has been reported very extensively.
Darüber wurde ja sehr umfangreich berichtet.
I said that before this program, too.
Ich sagte das vor dieser Sendung auch.
I consider this whole, abominable and repulsive
Ich betrachte diese ganze, abscheuliche und abstoßende
and slanderous Reporting
und verleumderische Berichterstattung
as part of a campaign that took over seized my private life.
als Teil einer Kampagne, die sich meines Privatlebens bemächtigte.
Incidentally, this is exactly what these people like to accuse "Bild" of.
Übrigens das, was genau diese Leute "Bild" gerne vorwerfen.
Therefore, I say nothing about it, because it is my private life.
Daher sage ich dazu nichts, weil es mein Privatleben ist.
I can only tell you that ... But there are so many questions. - Yes.
Das kann ich Ihnen nur ... Aber da sind so viele Fragen. - Ja.
But we don't want anything from your private life, which ...
Aber wir wollen nichts aus Ihrem Privatleben, was ...
It is my private life, which is core, even in a partly bitter way,
Es ist mein Privatleben, was im Kern, auch auf z.T. bittere Weise,
my family and all the people to whom I am dear
meine Familie und alle Menschen, denen ich lieb bin
and who are dear to me, fortunately there are still some of them,
und die mir lieb sind, davon gibt es zum Glück noch einige,
has met.
getroffen hat.
I'm just not going to say anything more about that, because the way,
Dazu sage ich einfach nichts mehr, weil die Art und Weise,
with which this was done, was repulsive.
mit der da vorgegangen wurde, abstoßend war.
Answer the next question, then it's good.
Beantworten Sie die nächste Frage, dann ist gut.
You got a friend a permanent contract from "Bild
Sie verschafften einer Freundin einen dauerhaften Auftrag von "Bild"
and showed her to continue the relationship,
und zeigten ihr, um die Beziehung fortzuführen,
a forged divorce certificate. No. - Also a lie?
eine gefälschte Scheidungsurkunde. Nein. - Auch gelogen?
These are exactly the things,
Das sind genau die Dinge,
that I no longer talk about, because they touch on my private life.
über die ich nicht mehr spreche, weil sie mein Privatleben berühren.
The way you read it out ...
So wie Sie es vorlesen ...
But you got the woman a job at the "Bild"?
Aber Sie verschafften der Frau einen Job bei der "Bild"?
No, that is also wrong.
Nein, auch das ist falsch.
I know, it was in the mirror and has since solidified.
Ich weiß, das stand so im Spiegel und hat sich inzwischen verfestigt.
Bitter enough that to work with this methodology.
Bitter genug, dass mit dieser Methodik gearbeitet wird.
I hold it for all of us ...
Ich halte es für uns alle ...
Greasy methods, huh? Yes, indeed.
Schmierige Methoden, was? Ja, tatsächlich.
Pig journalism, too? Yes, too.
Schweine-Journalismus auch? Ja, auch.
I can say to this, that with "Bild" ...
Ich kann dazu sagen, dass ich bei "Bild" ...
That they are allowed to work like this, these journalists, huh?
Das sie so arbeiten dürfen, diese Journalisten, was?
... made sure that we talked about privacy and intimacy of people
... dafür sorgte, dass wir über Privat- und Intimsphäre von Menschen
no longer report, if they do not agree.
nicht mehr berichten, wenn sie nicht zustimmen.
I do not want to judge about how people behave in private.
Ich will nicht darüber urteilen, wie sich Menschen privat verhalten.
After you have been in the public stood? - No, 4 years before.
Nachdem Sie in der Öffentlichkeit standen? - Nein, 4 Jahre vorher.
Do you use drugs? - No. Coke? - No.
Nehmen Sie Drogen? - Nein. Koks? - Nein.
You affirmed in 2021 to Springer in lieu of an oath,
Sie versicherten 2021 gegenüber Springer an Eides statt,
that you do not use drugs. Yes. - Correct?
dass Sie keine Drogen nehmen. Ja. - Korrekt?
Yes, I did, I don't remember the details.
Doch, das habe ich, ich erinnere keine Details mehr.
The drugs you were taking?
Die Drogen, die Sie nahmen?
The compliance process was an inconceivable collapse
Das Compliance-Verfahren war ein unfassbarer Einbruch
into my private and intimate sphere.
in meine Privat- und Intimsphäre.
I think such questions you better ask other guests,
Ich glaube, solche Fragen stellen Sie besser anderen Gästen,
Stuckrad-Barre or something. You didn't take drugs?
Stuckrad-Barre oder so. Sie nahmen keine Drogen?
As I said, I do not talk about my private and intimate sphere,
Wie gesagt, ich rede nicht über meine Privat- und Intimsphäre,
and believe the topic is with friends of the show
und glaube, das Thema ist bei Freunden der Sendung
like Stuckrad-Barre would be better off.
wie Stuckrad-Barre besser aufgehoben.
Because we heard from something different from one of the people concerned. - Yes.
Denn wir hörten von einer Betroffenen was anderes. - Ja.
I work in a professional environment from Julian Reichelt
Ich arbeite im beruflichen Umfeld von Julian Reichelt
and can confirm that Julian Reichelt uses cocaine
und kann bestätigen, dass Julian Reichelt Kokain konsumiert
and consumed in the past.
und konsumierte in der Vergangenheit.
I remember one evening, when he drew 5-7 lines.
Ich erinnere mich an einen Abend, an dem er 5-7 Lines gezogen hat.
I can't imagine,
Ich kann mir nicht vorstellen,
that the next day was already sober.
dass er am nächsten Tag schon nüchtern war.
Right.
Ja, gut.
What should I ...? Former employee of the "Bild" newspaper.
Was soll ich ...? Ehem. Mitarbeiterin der "Bild".
Anonymized dirt.
Anonymisierter Schmutz.
How? What should I say?
Wie? Was soll ich sagen?
I came here to... We had this checked out legally.
Ich kam ja her, um ... Wir ließen das juristisch prüfen.
The woman worked among them at "Bild." - I do not deny that.
Die Frau arbeitete unter ihnen bei "Bild". - Das streite ich nicht ab.
During the recording 3 witnesses were present.
Bei der Aufnahme waren 3 Zeugen dabei.
I believe everything you say.
Glaube ich Ihnen alles.
But even then, You talk about my private life
Aber selbst dann, Sie reden über mein Privatleben
and I am no longer ready ...
und ich bin nicht mehr bereit ...
You declared publicly on in lieu of an oath that you do not take drugs.
Sie erklärten ja öffentlich an Eides statt, keine Drogen zu nehmen.
Then you must answer, when something like this comes.
Dann müssen Sie doch antworten, wenn so was kommt.
They use methods, that correspond to the space here.
Sie verwenden Methoden, die dem Raum hier entsprechen.
That's what it's there for. Yes, yes, but as I said ...
Dafür ist er ja da. Ja, ja, aber wie gesagt ...
Here's the thing,
Es ist doch so,
when you say my depression are my private life,
wenn Sie sagen, meine Depressionen sind mein Privatleben,
I also do not talk about your depressions and transgressions,
rede ich auch nicht über Ihre Depressionen und Verfehlungen,
that come with it, because I respect that.
die damit einhergehen, weil ich das respektiere.
I wrote a book about it
Ich schrieb ein Buch darüber
and can say no more, I do not talk about it.
und kann nicht mehr sagen, ich rede nicht darüber.
I still wouldn't, it's your private life. - Silly in that case.
Täte ich trotzdem nicht, es ist Ihr Privatleben. - In dem Falle albern.
You should respect that ...
Das sollten Sie respektieren ...
The "Bild" wanted to be the first to have a preprint.
Die "Bild" wollten als erste einen Vorabdruck.
... instead of throwing instead of throwing dirt around.
... statt mit Schmutz um sich zu werfen.
You had a thing with a lot of women from the Springer universe.
Mit vielen Frauen aus dem Springer-Universum hatten Sie was.
Mr. Krömer, I will tell you once again,
Herr Krömer, ich sage es Ihnen noch einmal,
otherwise we would have to end this.
sonst müssten wir das hier beenden.
I do not want to talk about my private life. - Yes.
Ich möchte nicht über mein Privatleben reden. - Ja.
I want to talk about accusations. But the accusations ...
Ich möchte über Vorwürfe reden. Aber die Vorwürfe ...
You are said to have had an erotic erotic relationship,
Sie sollen mit mind. 6 Frauen eine erotische Beziehung geführt haben,
over which you, as editor-in-chief also had power.
über die Sie als Chefredakteur auch Macht hatten.
Mr. Krömer, I'll say it again.
Herr Krömer, ich sage es noch mal.
You make yourself, like Mr. Küppersbusch,
Sie machen sich, wie schon Herr Küppersbusch,
who played a major role in this, into an attack machine.
der daran maßgeblich beteiligt war, zu einer Angriffsmaschine.
What does Mr. Küppersbusch have to do with it? - He has also participated in ...
Was hat Herr Küppersbusch damit zu tun? - Er hat sich daran auch ...
This is a funny detail, that his company is called "Pro Bono",
Das ist ein lustiges Detail, dass seine Firma "Pro Bono" heißt,
although he pockets millions public broadcasting funds.
obwohl er sich Millionen öffentl. Rundfunkgelder einsteckt.
But that's not the point. - Let's Let's talk about abuse of power.
Aber darum geht es nicht. - Lassen Sie uns über Machtmissbrauch reden.
We don't need to talk about that. But was a clear ...
Darüber müssen wir nicht reden. War aber ein klarer ...
These allegations have, after all, been cleared up.
Diese Vorwürfe wurden ja aufgeklärt.
I'll tell you again, this is my privacy.
Ich sage Ihnen noch mal, das ist meine Privatsphäre.
You are doing something here that is is unfair. I resent that.
Sie machen hier etwas, was unlauter ist. Das verbitte ich mir.
If you continue to do this, I no longer participate in it.
Machen Sie das weiter, kann ich nicht weiter daran teilnehmen.
What you are doing, is a form of ...
Das, was Sie machen, ist eine Form des ...
That is exactly what you actually find so repulsive,
Das ist genau das, was Sie eigentlich so abstoßend finden,
on people who ...
auf Menschen, die ...
Well, Mr. Reichelt, give me a break,
Na ja, Herr Reichelt, jetzt hören Sie mal auf,
portray themselves as victims here.
sich hier als Opfer darzustellen.
I do not present myself as a victim.
Ich stelle mich nicht als Opfer dar.
Everyone else is to blame ...
Alle anderen sind schuld ...
Here are 6 women. - I only represent you only as what you are.
Hier sind 6 Frauen. - Ich stelle Sie nur dar, als das, was Sie sind.
But that's what happened, why isn't it talked about?
Aber das ist passiert, warum wird darüber nicht geredet?
No, that's what it says in your little Stasi file,
Nein, das steht in Ihrer kleinen Stasi-Akte,
that is, not that it happened. Who wrote this, Secret Santa?
d.h. nicht, dass es passiert ist. Wer schrieb das hier, Wichtelmänner?
Did someone break into my house and falsified everything?
Brach einer bei mir ein und verfälschte alles?
They use methods that you find repulsive.
Sie benutzen Methoden, die Sie abstoßend finden.
That makes you and your methods repulsive.
Das macht Sie und Ihre Methoden abstoßend.
I find it repulsive when I'm with my children
Ich finde es abstoßend, wenn ich mit meinen Kindern
being shot down by paparazzi. I have never done that.
von Paparazzi abgeschossen werde. Das habe ich nie gemacht.
When I take drugs on Ku'damm, which newspaper in Germany
Wenn ich am Ku'damm Drogen nehme, welche Zeitung in Deutschland
is the first to report on it? I do not know.
berichtet als erste darüber? Ich weiß nicht.
I didn't do that, did I?
Ich habe das nicht gemacht, oder?
Or was it me? Then tell me.
Oder war ich das? Dann sagen Sie mir das.
We have a statement of claim here. Yes.
Wir haben hier eine Klageschrift. Ja.
Then a woman in the USA, who worked for worked under you at "Bild,
Da reichte eine Frau in den USA, die bei "Bild" unter Ihnen arbeitete,
Lawsuit filed against "Bild and Springer. - Yes.
Klage ein gegen "Bild" und Springer. - Ja.
It says here 15 times, that she saw herself as a victim.
Hier drin steht 15 mal, dass sie sich als Opfer sah.
This is an ongoing process, to which I can only say,
Das ist ein laufendes Verfahren, zu dem ich nur sage,
that the accusations made therein are complete lies and fabrications.
dass die darin erhobenen Vorwürfe komplett gelogen und erfunden sind.
You make yourself a willing full strecker in a very disgusting way.
Sie machen sich zum willigen Voll- strecker auf sehr ekelhafte Weise.
From whom? Who is the employer?
Von wem? Wer ist der Arbeitgeber?
Who is the one who ... This procedure.
Wer ist derjenige, der ... Dieser Vorgehensweise.
I do not know why you are doing this.
Ich weiß nicht, warum Sie das machen.
I asked myself that often in the last 12 months,
Ich fragte mich das oft in den letzten 12 Monaten,
why civilized people, who have weaknesses, like you,
warum zivilisierte Menschen, die Schwächen haben, wie Sie,
who suffer from things so unthinkingly
die unter Dingen leiden, sich so unreflektiert
and with this furor to the executor ...
und mit diesem Furor zum Vollstrecker ...
I suffer from it, when men exercise their power
Ich leide darunter, wenn Männer ihre Macht ausüben
and relationships with women ...
und Beziehungen mit Frauen eingehen ...
Is this something you personally suffer from? I find it repulsive.
Darunter leiden Sie persönlich? Ich finde das abstoßend.
What? - I find it repulsive, that the accusation is in the room ...
Was? - Ich finde es abstoßend, dass der Vorwurf im Raum steht ...
But you can not find reproaches repulsive.
Aber Sie können nicht Vorwürfe abstoßend finden.
Mr. Krömer, the country in which we live in is not a country after all,
Herr Krömer, das Land, in dem wir leben, ist doch kein Land,
in which you appear in a publicly legally financed show
in dem Sie in einer öffentlich- rechtlich finanzierten Show
any accusations find repulsive,
irgendwelche Vorwürfe abstoßend finden,
but in which things can be asserted.
sondern in dem Dinge behauptet werden können.
Here is a woman who describes herself in this statement of claim
Hier ist eine Frau, die bezeichnet sich in dieser Klageschrift
15 times as a victim, 15 times. She lies.
15-mal als Opfer, 15-mal. Sie lügt.
And it's not about what anyone says,
Und es geht nicht darum, was irgendjemand sagt,
but about what can be proven
sondern darum, was bewiesen werden kann
and not that you will find any accusations - whatsoever - to find.
und nicht, dass Sie irgendwelche Vorwürfe - wie auch immer - finden.
Why did you get out of the "Bild"?
Warum flogen Sie bei der "Bild" raus?
I don't know until today.
Das weiß ich nicht bis heute.
You don't know? - No, I was never told that clearly.
Das wissen Sie nicht? - Nein, das hat man mir nie klar gesagt.
Because of the great success?
Wegen des großen Erfolges?
I have also already said more often.
Das habe ich auch schon häufiger gesagt.
The justifications, given publicly,
Die Begründungen, die man öffentlich gab,
I have already said this several times, are not correct.
das sagte ich schon mehrfach, stimmen so nicht.
I felt that this was part of a massive campaign.
Ich empfand das als Teil einer massiven Kampagne.
From the "Bild" as well?
Von der "Bild" auch noch?
No, but within Axel Springer it was already a mob,
Nein, aber Axel-Springer-intern war das schon ein Mob,
who partly went for me.
der z.T. auf mich losging.
Because several women complained about you. - No.
Weil sich mehrere Frauen über Sie beschwerten. - Nein.
Your former boss, Mathias Döpfner, said about you:
Ihr ehemaliger Chef, Mathias Döpfner, sagte über Sie:
"He is the last and only journalist in Germany,
"Er ist der letzte und einzige Journalist Deutschlands,
who still courageously rebels against the new GDR authoritarian state."
der noch mutig gegen den neuen DDR-Obrigkeitsstaat aufbegehrt."
Only to then dismiss them because they lied.
Nur, um sie dann zu entlassen, weil sie gelogen hätten.
How personally disappointed are you with M. Döpfner?
Wie persönlich enttäuscht sind sie von M. Döpfner?
Already disappointed.
Schon enttäuscht.
Was it?
War es das?
Such situations always leave always leave disappointments.
Solche Situationen lassen immer Enttäuschungen zurück.
Mathias Döpfner and I worked closely together.
Mathias Döpfner und ich arbeiteten ja eng miteinander.
I assume that he is disappointed in me, too.
Ich nehme an, dass er von mir auch enttäuscht ist.
That is clear. Looks like this
Das ist klar. Sieht so aus.
When you have been so close for so long and agreed on so many things
Wenn man so lang so eng und sich in vielen Sachen einig war
and lived in the perception to stand up for certain things
und in der Wahrnehmung lebte, für gewisse Dinge einzustehen
and it comes apart like this, you are very disappointed,
und es geht so auseinander, ist man sehr enttäuscht,
but not bitter.
aber nicht verbittert.
Quick question: Did you plug the "Financial Times",
Kurze Frage: Steckten Sie der "Financial Times",
that Döpfner is the landlord of Adidas? - No.
dass Döpfner der Vermieter von Adidas ist? - Nein.
You weren't? Nope.
Waren Sie nicht? Nee.
After all, it was a big story, that many people knew.
Es war ja eine große Geschichte, die viele Leute wussten.
I don't know who that was.
Ich weiß nicht, wer das war.
You didn't get any of that either? Of what?
Davon bekamen Sie auch nichts mit? Wovon?
Did he not approach you: "Report on that sometime, ... - Yes, he did.
Kam er nicht auf Sie zu: "Berichte mal darüber, ... - Doch.
... Adidas pays the rent not because of Corona."
... Adidas zahlt die Miete nicht wegen Corona."
That's what it says in the Financial Times.
Das steht doch in der "Financial Times".
This was confirmed by Axel Springer confirmed how that was.
Das wurde von Axel Springer bestätigt, wie das war.
With your new YouTube format "Attention, Reichelt!"
Mit Ihrem neuen YouTube-Format "Achtung, Reichelt!"
you have already gained many new friends
haben Sie schon viele neue Freunde gewonnen
and your topic you have also found.
und Ihr Thema haben Sie auch gefunden.
We stand before the economic super-GAU.
Wir stehen vor dem wirtschaftl. Super-GAU.
Acrid hunger, Chaos, popular uprisings.
Beißender Hunger, Chaos, Volksaufstände.
No job in Germany is secure for years to come.
Kein Arbeitsplatz in Deutschland ist auf Jahre mehr sicher.
The super-GAU of the blackout. It will end in chaos.
Der Super-GAU des Blackouts. Das wird im Chaos enden.
You, all of us, your children, will freeze in the winter.
Sie, wir alle, Ihre Kinder, werden im Winter frieren.
Electricity will be the new caviar.
Strom wird der neue Kaviar.
Wiping out your family as well, total collapse, energy disaster,
Auch Ihre Familie auszuradieren, totaler Kollaps, Energiekatastrophe,
epochal and unforgivable madness
epochalen und unverzeihlichen Wahnsinn
with the cruel constraint of a cold, dark winter.
mit der grausamen Zwangsmaßnahme eines kalten, dunklen Winters.
Was that a whole episode or was it cut?
War das eine ganze Folge oder wurde geschnitten?
I think your editorial team helped out a bit.
Ich glaube, da hat Ihre Redaktion etwas nachgeholfen.
Slightly tendentious.
Leicht tendenziös.
For the format you recruited Several well paid employees
Für das Format warben Sie mehrere gut bezahlte Mitarbeiter
from the "Bild". Hhm.
von der "Bild" ab. Hhm.
But now we saw, You're not monetizing this at all.
Jetzt sahen wir aber, Sie monetarisieren das gar nicht.
Right, it's all about first of all only about range building
Richtig, es geht erst mal nur um Reichweitenaufbau
and then about monetization.
und dann um Monetarisierung.
How do people get paid? From money.
Wie werden die Leute bezahlt? Von Geld.
Who gives the money? This is confidential.
Wer gibt das Geld? Das ist vertraulich.
There has been a lot of reporting on this.
Darüber wurde ja viel berichtet.
Do you play the lottery? I also play the lottery.
Spielen Sie Lotto? Ich spiele auch Lotto.
House flea market?
Hausflohmarkt?
My highest win was 3 correct numbers.
Mein höchster Gewinn waren 3 Richtige.
There's about 20 employees there. Hm.
Da sind ungefähr 20 Mitarbeiter. Hhm.
Once a month Santa Claus comes?
Ein Mal im Monat kommt der Weihnachtsmann?
Once a month they get salary, and that is private-economy,
Ein Mal im Monat kriegen die Gehalt, und zwar privat-wirtschaftlich,
not public law.
nicht öffentlich-rechtlich.
No one is forced to pay for "Attention, Reichelt!
Es wird niemand gezwungen, für "Achtung, Reichelt!" zu bezahlen
and watch it.
und es zu gucken.
I have an idea for you, how you can call the name.
Ich hätte da eine Idee für Sie, wie Sie den Namen nennen können.
Namely? - We researched, that the landlord of your studio
Nämlich? - Wir recherchierten, dass der Vermieter Ihres Studios
Billionaire is.
Milliardär ist.
Mr. Gotthard, who also has two local stations.
Herr Gotthard, der hat auch zwei lokale Sender.
Can you not say to that: Let me off the rent?
Können Sie nicht zu dem sagen: Erlass mir mal die Miete?
Maybe I'll give that a try.
Vielleicht versuche ich das mal.
Can he give you give you a hand?
Kann der Ihnen unter die Arme greifen?
My limited experience in living with billionaires is,
Meine begrenzte Erfahrung im Leben mit Milliardären ist,
that they are not billionaires because they they waive someone's rent.
dass sie nicht Milliardär sind, weil sie jemandem die Miete erlassen.
That he then has ulterior motives.
Dass der da dann Hintergedanken hat.
I just don't think that he will waive the rent.
Ich glaube nur nicht, dass er die Miete erlässt.
Then you would be a puppet of a billionaire.
Dann wären Sie eine Marionette eines Milliardärs.
Puppet of a billionaire?
Marionette eines Milliardärs?
A very conspiracy-theory statement.
Eine sehr verschwörungs-theoretische Aussage.
Do not think that I'm going to what I say,
Glauben Sie nicht, dass ich zu dem, was ich sage,
come through my own thoughts and am convinced of it?
durch eigene Gedanken komme und davon überzeugt bin?
Well, there must be a very nice older gentleman,
Na ja, muss ja einen sehr netten älteren Herrn geben,
who slips you a few bills.
der Ihnen ein paar Scheine zusteckt.
The financial of this venture is confidential.
Das Finanzielle dieser Unternehmung ist vertraulich.
That's what I'm sticking to.
Daran halte ich mich.
You can assume that what I am saying
Sie können davon ausgehen, dass das, was ich da sage
and that many people like,
und das vielen Menschen gefällt,
fully corresponds to my conviction corresponds
vollends meiner Überzeugung entspricht
and that I am not the puppet of a billionaire.
und ich nicht die Marionette eines Milliardärs bin.
Is this a single gentleman or are there several,
Ist das ein einzelner Herr oder sind es mehrere,
who put money in your pocket? I can say...
die Ihnen da Geld zustecken? Ich kann sagen ...
You could also make your own lemonade and sell it in front of the house.
Sie könnten auch Limonade selbst machen und vorm Haus verkaufen.
Many people are very interested in financing this.
Viele Leute sind sehr interessiert daran, das zu finanzieren.
I believe, also because we in Germany
Ich glaube, auch weil wir in Deutschland
an enormous imbalance between very left media have
ein enormes Ungleichgewicht zwischen sehr linken Medien haben
and virtually no media at all on the other hand.
und quasi gar keinen Medien auf der anderen Seite.
Ingrid, how long do we have?
Ingrid, wie lange haben wir noch?
* not to understand *
* nicht zu verstehen *
That's it.
Das war's.
When do we always stop, 29:30?
Wann hören wir immer auf, 29:30?
Then we make live on tape today, huh?
Dann machen wir heute live on tape, wa?
Was it exactly 29:30? There is the clock.
War es genau 29:30? Da ist die Uhr.
Whoa, pro.
Boah, Profi.
So, that was Pulver-Reichelt at "Chez Krömer".
So, das war Pulver-Reichelt bei "Chez Krömer".
Am I coming now? Nah, nah, you stay here.
Komme ich jetzt mit? Nee, nee, Sie bleiben hier.
Oh, good. And...
Ach so, gut. Und ...
... bye. Bye, have a nice evening.
... tschüss. Tschüss, schönen Abend.
* Charles Aznavour sets *
* Charles Aznavour setzt ein *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
Subtitle: rbb 2022 K. Senz
Untertitel: rbb 2022 K. Senz